I want you to imagine
Я хочу, чтобы вы представили,
walking into a room,
как вы входите в комнату,
a control room with a bunch of people,
в диспетчерскую, полную людей,
a hundred people, hunched over a desk with little dials,
сотни людей склонились над столами с циферблатами,
and that that control room
и эта диспетчерская
will shape the thoughts and feelings
формирует мысли и чувства
of a billion people.
миллиарда людей.
This might sound like science fiction,
Возможно, это звучит как научная фантастика,
but this actually exists
но такое действительно существует
right now, today.
уже сейчас.
I know because I used to be in one of those control rooms.
Я знаю, потому что сам бывал в таких диспетчерских.
I was a design ethicist at Google,
Я работал в Google в качестве специалиста по этике дизайна
where I studied how do you ethically steer people's thoughts?
и изучал, как этически направлять мысли людей.
Because what we don't talk about is how the handful of people
Потому что мы не рассказываем о том, как группа людей,
working at a handful of technology companies
работающих на несколько технологических компаний,
through their choices will steer what a billion people are thinking today.
по их указанию управляют мыслями миллионов людей.
Because when you pull out your phone
Потому что, когда вы достаёте телефон,
and they design how this works or what's on the feed,
именно они создали то, что вы видите в своей ленте,
it's scheduling little blocks of time in our minds.
которая планирует расписание в нашем сознании.
If you see a notification, it schedules you to have thoughts
Когда вы видите уведомление, телефон заставляет вас думать
that maybe you didn't intend to have.
о том, о чём вы не собирались.
If you swipe over that notification,
Если вы открываете это уведомление,
it schedules you into spending a little bit of time
вы вынуждены потратить некоторое время
getting sucked into something
на то, что вы, возможно,
that maybe you didn't intend to get sucked into.
даже не собирались делать.
When we talk about technology,
Говоря о технологиях,
we tend to talk about it as this blue sky opportunity.
мы подразумеваем возможности, как это голубое небо.
It could go any direction.
Они безграничны.
And I want to get serious for a moment
Но если быть серьёзным,
and tell you why it's going in a very specific direction.
я вам расскажу, почему они идут очень своеобразным путём.
Because it's not evolving randomly.
Потому что они развиваются не хаотично.
There's a hidden goal driving the direction
Есть конкретная цель, скрытая от посторонних
of all of the technology we make,
и преследуемая всеми когда-либо созданными технологиями,
Because every new site --
Потому что у каждого нового сайта —
TED, elections, politicians,
TED, выборы, политики,
games, even meditation apps --
игры, даже приложения для медитации —
have to compete for one thing,
у всех них одна цель —
which is our attention,
наше внимание,
and there's only so much of it.
и его так много.
And the best way to get people's attention
Самый лучший способ завладеть вниманием аудитории —
is to know how someone's mind works.
знать, как работает человеческое сознание.
And there's a whole bunch of persuasive techniques
Существует огромное множество техник убеждения,
that I learned in college at a lab called the Persuasive Technology Lab
которые я изучал ещё будучи студентом в лаборатории под названием
to get people's attention.
«Технологии убеждения».
A simple example is YouTube.
Самый простой пример — YouTube.
YouTube wants to maximize how much time you spend.
YouTube хочет, чтобы вы тратили на него максимум своего времени.
And so what do they do?
И что же они придумали?
They autoplay the next video.
Автовоспроизведение следующего видеоролика.
And let's say that works really well.
И надо сказать — это работает.
They're getting a little bit more of people's time.
Они получают немного больше внимания людей.
Well, if you're Netflix, you look at that and say,
В свою очередь, владелец сайта Netflix посмотрит на это и скажет:
But then if you're Facebook,
Затем Facebooк:
you say, that's shrinking all of my market share,
«Это сокращает весь мой рынок,
so now I have to autoplay all the videos in the newsfeed
давайте сделаем автозапуск всех видео в новостной ленте
before waiting for you to click play.
ещё до того, как зритель успеет нажать на воспроизведение».
So the internet is not evolving at random.
Так что интернет развивается не хаотично.
The reason it feels like it's sucking us in the way it is
Ощущение, что интернет нас затягивает,
is because of this race for attention.
возникает из-за гонки за вниманием.
We know where this is going.
И мы знаем, к чему это приведёт.
Technology is not neutral,
Технология не является нейтральной,
and it becomes this race to the bottom of the brain stem
это преследование доходит до самых глубин мозга,
of who can go lower to get it.
кто зайдёт дальше.
Let me give you an example of Snapchat.
Возьмём к примеру Snapchat.
If you didn't know, Snapchat is the number one way
Возможно, вы не знали, но Snapchat занимает первое место среди мессенджеров,
that teenagers in the United States communicate.
используемых американскими подростками.
So if you're like me, and you use text messages to communicate,
И если вы так же, как и я, общаетесь с помощью текстовых сообщений,
Snapchat is that for teenagers,
то Snapchat популярен среди молодёжи,
and there's, like, a hundred million of them that use it.
и им пользуются сто миллионов подростков.
And they invented a feature called Snapstreaks,
Итак, была придумана функция Snapstreaks,
which shows the number of days in a row
которая показывает сколько дней подряд
that two people have communicated with each other.
два человека общались друг с другом.
In other words, what they just did
Другими словами, они мотивировали людей
is they gave two people something they don't want to lose.
пытаться поддержать этот показатель.
Because if you're a teenager, and you have 150 days in a row,
Потому что, когда ты подросток, то, набрав 150 дней беспрерывного общения,
you don't want that to go away.
ты не захочешь всё обнулить.
And so think of the little blocks of time that that schedules in kids' minds.
А теперь представьте те небольшие промежутки времени в умах детей.
This isn't theoretical: when kids go on vacation,
Не секрет, что, когда дети уезжают на каникулы,
it's been shown they give their passwords to up to five other friends
они делятся своими паролями с одним, а то и с пятью друзьями
to keep their Snapstreaks going,
с целью, чтобы Snapstreak не прервался,
even when they can't do it.
даже, когда они сами в него не заходят.
And they have, like, 30 of these things,
У них есть порядка тридцати этих штук,
and so they have to get through taking photos of just pictures or walls
и ради того, чтобы этот день был учтён,
or ceilings just to get through their day.
они выкладывают фото стен или потолков.
So it's not even like they're having real conversations.
Это вовсе не значит, что они на самом деле общаются.
We have a temptation to think about this
Но мы склонны думать,
as, oh, they're just using Snapchat
что в Snapchat они общаются так же,
the way we used to gossip on the telephone.
как мы в своё время сплетничали по телефону.
It's probably OK.
Возможно, это нормально.
Well, what this misses is that in the 1970s,
Но главное отличие от 1970-х в том, что,
when you were just gossiping on the telephone,
когда вы просто сплетничали по телефону,
there wasn't a hundred engineers on the other side of the screen
на другом конце провода не было сотни инженеров,
who knew exactly how your psychology worked
которые хорошо осведомлены о вашей психологии
and orchestrated you into a double bind with each other.
и делают вас зависимыми друг от друга.
Now, if this is making you feel a little bit of outrage,
Если этот факт вас возмутил,
notice that that thought just comes over you.
заметьте, что эта мысль завладела вами.
Outrage is a really good way also of getting your attention,
Вызвать возмущение — тоже неплохой способ приковать внимание,
because we don't choose outrage.
потому что мы не контролируем возмущение.
It happens to us.
Это происходит само собой.
And if you're the Facebook newsfeed,
И если вы новостная лента Facebook,
whether you'd want to or not,
хотите вы этого или нет,
you actually benefit when there's outrage.
вы выигрываете от возмутительных новостей.
Because outrage doesn't just schedule a reaction
Потому что возмущение не только определяет нашу реакцию
in emotional time, space, for you.
в эмоциональном плане.
We want to share that outrage with other people.
Мы хотим поделиться этим гневом с другими людьми.
So we want to hit share and say,
Мы жмём «поделиться» и добавляем:
"Can you believe the thing that they said?"
«Представляешь, что они сказали?»
And so outrage works really well at getting attention,
Гнев прекрасно справляется с привлечением внимания,
such that if Facebook had a choice between showing you the outrage feed
и если бы у Facebook был выбор, показывать ли вам новости,
and a calm newsfeed,
вызывающие гнев или нейтральные события,
they would want to show you the outrage feed,
они бы выбрали первый вариант
not because someone consciously chose that,
не потому, что кто-то сознательно это выберет,
but because that worked better at getting your attention.
а потому, что это больше привлечёт ваше внимание.
And the newsfeed control room is not accountable to us.
Люди, ответственные за новостную ленту, не несут ответственности перед нами.
It's also accountable,
Из-за бизнес-модели рекламы
because of the business model of advertising,
они отчитываются перед каждым,
for anybody who can pay the most to actually walk into the control room
у кого достаточно денег, чтобы зайти в эту диспетчерскую и сказать:
and say, "That group over there,
«Вон та группа людей...
I want to schedule these thoughts into their minds."
я хочу, чтобы они думали именно так, а не иначе».
So you can target,
Можно сделать своей целью,
you can precisely target a lie
конечной целью — обмануть
directly to the people who are most susceptible.
наиболее восприимчивую часть аудитории.
And because this is profitable, it's only going to get worse.
И так как это приносит большой доход, ситуация с каждым разом ухудшается.
So I'm here today
И я сегодня стою здесь,
because the costs are so obvious.
потому что плата за это столь очевидна.
I don't know a more urgent problem than this,
Я не знаю более актуальной проблемы, чем эта,
because this problem is underneath all other problems.
потому что она является первоисточником всех остальных проблем.
It's not just taking away our agency
Нас лишают свободы воли
to spend our attention and live the lives that we want,
обращать внимание на то, что хотим, и жить, как мы сами хотим,
it's changing the way that we have our conversations,
меняется способ нашего общения,
it's changing our democracy,
меняется наша демократия,
and it's changing our ability to have the conversations
меняется сама наша способность общаться
and relationships we want with each other.
и строить отношения с тем, с кем хотим.
And it affects everyone,
Это касается каждого,
because a billion people have one of these in their pocket.
потому что у миллионов людей есть в кармане телефон.
So how do we fix this?
Так как же это можно исправить?
We need to make three radical changes
Необходимы три радикальные перемены
to technology and to our society.
в технологиях и в самом обществе.
The first is we need to acknowledge that we are persuadable.
Первая: мы должны признать, что легко поддаёмся убеждению.
Once you start understanding
Если вы хотя бы раз осознáете,
that your mind can be scheduled into having little thoughts
что ваши мысли управляемы,
or little blocks of time that you didn't choose,
и вашим временем распоряжаются без вашего ведома,
wouldn't we want to use that understanding
не захотите ли вы воспользоваться этим знанием
and protect against the way that that happens?
и защитить себя от подобного?
I think we need to see ourselves fundamentally in a new way.
Думаю, мы должны взглянуть на себя в совершенно новом свете.
It's almost like a new period of human history,
Это похоже на новую эпоху в человеческой истории,
like the Enlightenment,
как Просвещение,
but almost a kind of self-aware Enlightenment,
скорее это похоже на самопросвещение,
that we can be persuaded,
осознание того, что мы подвержены убеждению,
and there might be something we want to protect.
и что существует нечто, что необходимо защищать.
The second is we need new models and accountability systems
Второе: нам нужны новые модели и системы отчётности.
so that as the world gets better and more and more persuasive over time --
Поскольку со временем манипулирование становится всё эффективнее, —
because it's only going to get more persuasive --
мы только в самом начале пути, —
that the people in those control rooms
нужно, чтобы люди в этих диспетчерских
are accountable and transparent to what we want.
действовали прозрачно и ответственно.
The only form of ethical persuasion that exists
Единственная форма этичного убеждения, имеющая право на существование, —
are aligned with the goals of the persuadee.
совпадают с целями убеждаемого.
And that involves questioning big things, like the business model of advertising.
А это подвергает сомнению важные принципы, такие как бизнес-модель рекламы.
Lastly,
И наконец,
we need a design renaissance,
нам нужно возродить дизайн,
because once you have this view of human nature,
потому что, если вы однажды поймёте природу человека,
that you can steer the timelines of a billion people --
вы сможете управлять временем миллионов людей.
just imagine, there's people who have some desire
Только представьте, у людей есть свои представления о том,
about what they want to do and what they want to be thinking
что они хотят делать, о чём хотят думать,
and what they want to be feeling and how they want to be informed,
что чувствовать и как получать информацию,
and we're all just tugged into these other directions.
а нас берут и тянут в другом направлении.
And you have a billion people just tugged into all these different directions.
И таких управляемых людей миллиарды.
Well, imagine an entire design renaissance
Представьте полное возрождение дизайна,
that tried to orchestrate the exact and most empowering
который попытается создать для нас
time-well-spent way for those timelines to happen.
лучший способ жить так, как мы хотим.
And that would involve two things:
Для этого необходимо следующее:
one would be protecting against the timelines
первое — защита от траты нашего времени
that we don't want to be experiencing,
без нашего ведома,
the thoughts that we wouldn't want to be happening,
от нежеланных мыслей.
so that when that ding happens, not having the ding that sends us away;
Так что, когда звоночек прозвенит, мы не должны были ему повиноваться.
and the second would be empowering us to live out the timeline that we want.
И второе — возможность жить по созданному нами же графику.
So let me give you a concrete example.
Приведу конкретный пример.
Today, let's say your friend cancels dinner on you,
Ваш друг отказался с вами сегодня пообедать,
and you are feeling a little bit lonely.
и вам немного одиноко.
And so what do you do in that moment?
Что вы сделаете в такой ситуации?
You open up Facebook.
Откроете Facebook.
And in that moment,
И в этот самый момент
the designers in the control room want to schedule exactly one thing,
цель разработчиков — создать нечто,
which is to maximize how much time you spend on the screen.
что максимально привлечёт ваше внимание к монитору.
Now, instead, imagine if those designers created a different timeline
Теперь представьте, что они создали другую ленту,
that was the easiest way, using all of their data,
наиболее простой способ, используя все имеющиеся у них данные,
to actually help you get out with the people that you care about?
помочь вам общаться с близкими вам людьми.
Just think, alleviating all loneliness in society,
Можно было бы вообще искоренить одиночество,
if that was the timeline that Facebook wanted to make possible for people.
если бы Facebook захотел создать такую ленту.
Or imagine a different conversation.
Или представьте другой диалог.
Let's say you wanted to post something supercontroversial on Facebook,
Например, вы хотите разместить в Facebook нечто, что вызовет споры,
which is a really important thing to be able to do,
а ведь важно иметь возможность
to talk about controversial topics.
говорить на противоречивые темы.
And right now, when there's that big comment box,
Прямо сейчас в разделе с комментариями
it's almost asking you, what key do you want to type?
вас почти спрашивают о том, какую букву вы собираетесь напечатать.
In other words, it's scheduling a little timeline of things
Другими словами, предопределяют
you're going to continue to do on the screen.
ваши дальнейшие действия в интернете.
And imagine instead that there was another button there saying,
И представьте, что была бы другая кнопка с вопросом:
what would be most time well spent for you?
«Как бы вы хотели провести время?»
And you click "host a dinner."
И вы жмёте кнопку: «устроить ужин».
And right there underneath the item it said,
И чуть ниже следующий вопрос:
"Who wants to RSVP for the dinner?"
«Кто приглашает?»
And so you'd still have a conversation about something controversial,
И вы сможете поспорить за разговором,
but you'd be having it in the most empowering place on your timeline,
но сделаете это в самое подходящее и удобное время,
which would be at home that night with a bunch of a friends over
вечером у себя дома в окружении друзей,
to talk about it.
за приятной беседой.
So imagine we're running, like, a find and replace
Представьте, мы постоянно участвуем в этой гонке,
on all of the timelines that are currently steering us
которая заставляет нас
towards more and more screen time persuasively
всё больше времени проводить в интернете,
and replacing all of those timelines
и не позволяет событиям развиваться так,
with what do we want in our lives.
как мы бы того хотели.
It doesn't have to be this way.
Но так не должно быть.
Instead of handicapping our attention,
Вместо того, чтобы отвлекаться,
imagine if we used all of this data and all of this power
представьте, если бы мы использовали максимум возможностей,
and this new view of human nature
и этот новый взгляд на природу человека
to give us a superhuman ability to focus
дал бы нам суперспособность
and a superhuman ability to put our attention to what we cared about
сосредотачивать своё внимание на том, что действительно важно,
and a superhuman ability to have the conversations
а также суперспособность к переговорам,
that we need to have for democracy.
необходимым для демократии.
The most complex challenges in the world
Самые сложные в мире задачи
require not just us to use our attention individually.
требуют не только внимания от каждого из нас.
They require us to use our attention and coordinate it together.
Они требуют от нас общего внимания и согласованных действий.
Climate change is going to require that a lot of people
Проблема изменения климата требует от всех людей без исключения
are being able to coordinate their attention
объединиться и максимально
in the most empowering way together.
сконцентрировать своё внимание.
And imagine creating a superhuman ability to do that.
Представьте, что у нас появилась бы эта суперспособность.
Sometimes the world's most pressing and important problems
Иногда наиболее острые и актуальные мировые проблемы — совсем не те,
are not these hypothetical future things that we could create in the future.
которые касаются гипотетического будущего, которое мы себе, возможно, уготовили.
Sometimes the most pressing problems
Зачастую самые важные проблемы —
are the ones that are right underneath our noses,
те, с которыми мы сталкиваемся ежедневно,
the things that are already directing a billion people's thoughts.
те, что управляют умами миллиарда людей.
And maybe instead of getting excited about the new augmented reality
Возможно, вместо того, чтобы восхищаться новой дополненной реальностью
and virtual reality and these cool things that could happen,
и виртуальной реальностью, всеми этими вещами, которые она создаёт
which are going to be susceptible to the same race for attention,
и которым тоже не избежать этой гонки за вниманием,
if we could fix the race for attention
мы бы сосредоточили внимание миллионов
on the thing that's already in a billion people's pockets.
на том, что мы имеем уже сейчас.
Maybe instead of getting excited
Возможно, вместо того, чтобы восхищаться
about the most exciting new cool fancy education apps,
всеми этими новыми крутыми приложениями,
we could fix the way kids' minds are getting manipulated
мы могли бы остановить детей
into sending empty messages back and forth.
от обмена бессмысленными сообщениями.
(Applause)
(Аплодисменты)
Maybe instead of worrying
Может быть, вместо того, чтобы беспокоиться
that are maximizing for one goal,
а это всего одна цель,
we could solve the runaway artificial intelligence
мы можем доработать искусственный интеллект,
that already exists right now,
который уже существует
which are these newsfeeds maximizing for one thing.
и уже оптимизирует новостные ленты.
It's almost like instead of running away to colonize new planets,
Вместо колонизации других планет,
we could fix the one that we're already on.
мы могли бы улучшить жизнь на своей собственной.
Solving this problem
Решение этой проблемы
is critical infrastructure for solving every other problem.
является критически важной основой для решения любых других проблем.
There's nothing in your life or in our collective problems
Нет ничего в нашей жизни или наших коллективных проблемах,
that does not require our ability to put our attention where we care about.
где от нас не требовалось бы обратить внимание на то, что важно.
At the end of our lives,
И в конце жизни всё,
all we have is our attention and our time.
что у нас останется — это наше внимание и наше время.
What will be time well spent for ours?
И как его лучше потратить?
Thank you.
Спасибо.
(Applause)
(Аплодисменты)
Chris Anderson: Tristan, thank you. Hey, stay up here a sec.
Крис Андерсон: Спасибо, Тристан. Подожди секундочку.
First of all, thank you.
Во-первых, спасибо.
I know we asked you to do this talk on pretty short notice,
Я знаю, что мы просили тебя сделать это выступление коротким,
and you've had quite a stressful week
и неделя для подготовки
getting this thing together, so thank you.
выдалась нелёгкой, ещё раз спасибо.
Some people listening might say, what you complain about is addiction,
Некоторые слушатели могут сказать, что всё о чем ты рассказал — зависимость,
and all these people doing this stuff, for them it's actually interesting.
всем, кто так делает, это на самом деле нравится.
All these design decisions
Все эти дизайнерские решения
have built user content that is fantastically interesting.
создали для пользователей фантастически интересный контент.
The world's more interesting than it ever has been.
Мир стал намного интереснее, чем был раньше.
What's wrong with that?
Что с ним не так?
Tristan Harris: I think it's really interesting.
Тристан Харрис: Интересный вопрос.
One way to see this is if you're just YouTube, for example,
Один из способов увидеть это, например, YouTube,
you want to always show the more interesting next video.
где каждое следующее видео ещё интереснее, чем предыдущее.
You want to get better and better at suggesting that next video,
Если вы предлагаете всё лучшие видео,
but even if you could propose the perfect next video
и даже если следующий ролик будет идеальным,
that everyone would want to watch,
и каждый захочет его посмотреть,
it would just be better and better at keeping you hooked on the screen.
то добьётесь только того, что сильнее «приклеите» зрителя к экрану.
So what's missing in that equation
То, чего не хватает в этом уравнении —
is figuring out what our boundaries would be.
определить границы.
You would want YouTube to know something about, say, falling asleep.
Вы бы, может, хотели, чтобы YouTube умел переходить в спящий режим.
The CEO of Netflix recently said,
Недавно руководитель Netflix заявил,
"our biggest competitors are Facebook, YouTube and sleep."
что «наши самые главные конкуренты — Facebook, YouTube и сон».
And so what we need to recognize is that the human architecture is limited
Следует признать, что храм человека имеет пределы,
and that we have certain boundaries or dimensions of our lives
и мы ограничены определёнными аспектами нашей жизни,
that we want to be honored and respected,
которые мы должны чтить и уважать,
and technology could help do that.
и технологии могут помочь нам в этом.
(Applause)
(Аплодисменты)
CA: I mean, could you make the case
КА: Может ли эта проблема частично быть вызвана тем,
So much of this is justified in terms of human preference,
Многое оправдано с точки зрения человеческих предпочтений,
where we've got these algorithms that do an amazing job
у нас есть алгоритмы, делающие удивительную работу
of optimizing for human preference,
по оптимизации человеческих предпочтений,
but which preference?
но каковы эти предпочтения?
There's the preferences of things that we really care about
Существуют предпочтения того, что нам действительно дорого,
when we think about them
если подумать,
versus the preferences of what we just instinctively click on.
а есть то, на что мы обращаем внимание инстинктивно.
If we could implant that more nuanced view of human nature in every design,
Если бы могли более внимательно взглянуть на человеческую природу,
would that be a step forward?
стало бы это шагом вперед?
TH: Absolutely. I mean, I think right now
ТХ: Конечно.
it's as if all of our technology is basically only asking our lizard brain
Все наши технологии обращаются к нашему подсознанию,
what's the best way to just impulsively get you to do
ищут лучший способ заставить нас
the next tiniest thing with your time,
распоряжаться своим временем,
instead of asking you in your life
а могли бы спрашивать у нас,
what we would be most time well spent for you?
как именно мы хотели бы проводить время.
What would be the perfect timeline that might include something later,
Какой был бы для вас идеальный день здесь на TED,
would be time well spent for you here at TED in your last day here?
последний и полезный?
CA: So if Facebook and Google and everyone said to us first up,
КА: Если бы Facebook, Google и все остальные спросили бы:
"Hey, would you like us to optimize for your reflective brain
«Вы хотите, чтобы мы обращались к вашему сознанию
or your lizard brain? You choose."
или подсознанию? Выбирайте».
TH: Right. That would be one way. Yes.
ТХ: Да. Это один из способов.
CA: You said persuadability, that's an interesting word to me
КА: Ты упомянул «внушаемость», интересный термин,
because to me there's two different types of persuadability.
потому что для меня есть два способа убеждения.
There's the persuadability that we're trying right now
Первое — то, чем мы сейчас занимаемся,
of reason and thinking and making an argument,
утверждение, размышление, аргументирование,
but I think you're almost talking about a different kind,
но я думаю, ты говоришь о другом способе,
a more visceral type of persuadability,
более интуитивном,
of being persuaded without even knowing that you're thinking.
то есть, когда ты даже не догадываешься о том, что тебя в чём-то убеждают.
I studied at a lab called the Persuasive Technology Lab at Stanford
я занимался этим вопросом ещё в Стэнфорде, в лаборатории технологий убеждения,
There's conferences and workshops that teach people all these covert ways
Существуют конференции и семинары, на которых обучают тайным способам
And it's because most people don't know that that exists
Большинство людей не знают о существовании такого,
that this conversation is so important.
и этот разговор очень важен.
CA: Tristan, you and I, we both know so many people from all these companies.
КА: Тристан, мы оба знакомы со многими людьми из этих компаний.
There are actually many here in the room,
Многие из них здесь присутствуют,
and I don't know about you, but my experience of them
не знаю, как ты, но я уверен,
is that there is no shortage of good intent.
что действуют они исключительно из лучших побуждений.
People want a better world.
Люди хотят жить в лучшем мире.
They are actually -- they really want it.
На самом деле так.
And I don't think anything you're saying is that these are evil people.
И я не думаю, что они хотят причинить вред кому-либо.
It's a system where there's these unintended consequences
Это система, в которой есть подобные непреднамеренные последствия,
that have really got out of control --
которые вышли из-под контроля.
TH: Of this race for attention.
ТХ: Из-за этой гонки за вниманием.
It's the classic race to the bottom when you have to get attention,
Это классическая гонка на выживание когда вам нужно привлечь внимание,
and it's so tense.
и довольно напряжённая.
The only way to get more is to go lower on the brain stem,
Единственный способ получить больше — обратиться к стволу мозга,
to go lower into the lizard brain.
обратиться к нашим инстинктам.
CA: Well, thank you so much for helping us all get a little bit wiser about this.
КА: Большое спасибо, что помог нам немного разобраться в этом.
Tristan Harris, thank you. TH: Thank you very much.
Тристан Харрис, спасибо. ТН: Большое спасибо.
(Applause)
(Аплодисменты)